# 基础
c源码的后缀是.c。一般用gcc编译。

# 数据类型
类型	        存储大小   
char	        1 字节	  注：有符号
unsigned char	1 字节	  
signed char	    1 字节	   
int	            4 字节	   
unsigned int	4 字节	   
short	        2 字节	   
unsigned short	2 字节	   
long	        8 字节	   
unsigned long	8 字节	   
float           4 字节
double          8 字节
long dulble     16 字节

void 类型
void 类型指定没有可用的值。它通常用于以下三种情况下：
1	函数返回为空
C 中有各种函数都不返回值，或者您可以说它们返回空。不返回值的函数的返回类型为空。例如 void exit (int status)

2	函数参数为空
C 中有各种函数不接受任何参数。不带参数的函数可以接受一个 void。例如 int rand(void)

3	指针指向 void
类型为 void * 的指针代表对象的地址，而不是类型。例如，内存分配函数 void *malloc( size_t size ); 返回指向 void 的指针，可以转换为任何数据类型。
如果现在您还是无法完全理解 void 类型

## 类型转换
隐式类型转换：隐式类型转换是在表达式中自动发生的，无需进行任何明确的指令或函数调用。它通常是将一种较小的类型自动转换为较大的类型，例如，将int类型转换为long类型或float类型转换为double类型。隐式类型转换也可能会导致数据精度丢失或数据截断。
例：
```c
int i = 10;
float f = 3.14;
double d = i + f; // 隐式将int类型转换为double类型
```

显式类型转换：显式类型转换需要使用强制类型转换运算符（type casting operator），它可以将一个数据类型的值强制转换为另一种数据类型的值。强制类型转换可以使程序员在必要时对数据类型进行更精确的控制，但也可能会导致数据丢失或截断。
例：
```c
double d = 3.14159;
int i = (int)d; // 显式将double类型转换为int类型
```

# 输入输出
字符输入：getchar
字符输出：putchar
格式输入：scanf
格式输出：priintf
字符串输入：gets
字符串输出：puts

# 预编译

```c
#include <stdio.h>
```
#表示预编译处理指令，这句代码就是加载文件。

# 数组
申明：
int a[5]
int a[5] = {1,2,3,4,5}
int a[5] = {1,2}
int a[]  = {1,2,3,4,5}

# 指针
```c
int a = 10;
int *p;              // 定义指针变量
p = &a;
```
数组名代表例数值首个元素的指针

# 结构体
```c
struct st
{
    int a;
    char b;
    double c;
} s1;
//声明了结构体变量s1
//这个结构体并没有标明其标签
struct 
{
    int a;
    char b;
    double c;
} s1;
 
//结构体的标签被命名为SIMPLE,没有声明变量
struct SIMPLE
{
    int a;
    char b;
    double c;
};

//用SIMPLE标签的结构体，另外声明了变量t1、t2、t3
struct SIMPLE t1, t2[20], *t3;
 
//也可以用typedef创建新类型
typedef struct
{
    int a;
    char b;
    double c; 
} Simple2;
//现在可以用Simple2作为类型声明新的结构体变量
Simple2 u1, u2[20], *u3;
//访问属性
u1.a

//一般定义成指针
Simple2 *u1
//访问属性
u1->a
```