# 对数函数
$y=log_ax$

### 基本运算公式
1. $\log_a (M·N）=\log_a M+\log_a N$

2. $\log_a (M÷N)=\log_a M-\log_a N$

3. $\log_a M^n=n\log_a M$

4. $\log_a b*\log_ba=1$

5. $\log_a b=\log_c b÷\log_c a$


# 三角函数
sinx cosx tanx cotx secx cscx

### 常用公式
1. $secx\cdot cosx=1$
2. $cscx\cdot sinx=1$
3. $tanx\cdot cotx=1$
4. $sin^2x+cos^2x=1$
5. $sec^2x=1+tan^2x$
6. $csc^2x=1+cot^2x$
7. $tanx={sinx \over cosx}$

### 倍角和差公式
1. $sin(x+y)=sinx\cdot cosy+cosx\cdot siny$
2. $sin(x-y)=sinx\cdot cosy-cosx\cdot siny$
3. $cos(x+y)=cosx\cdot cosy-sinx\cdot siny$
3. $cos(x-y)=cosx\cdot cosy+sinx\cdot siny$
4. $tan(x+y)={tanx+tany\over 1-tanx \cdot tany}$
5. $tan(x-y)={tanx-tany\over 1+tanx \cdot tany}$

### 二倍角
1. $sin2x=2sinx\cdot cosx$
2. $cos2x=cos^2x-sin^2x=2cos^2x-1=1-2sin^2x$
3. $tan2x={2tanx\over 1-tan^2x}$

### 半角公式
1. $sin{x\over 2}=\pm \sqrt{{1-cosx\over 2}}$
2. $cos{x\over 2}=\pm \sqrt{{1+cosx\over 2}}$
3. $tan{x\over 2}={sinx\over 1+cosx}={1-cosx\over sinx}=\pm \sqrt{{1-cosx\over 1+cosx}}$
4. $cot{x\over 2}={1+cosx\over sinx}={sinx\over 1-cosx}=\pm \sqrt{{1+cosx\over 1-cosx}}$

### 降幂公式
1. $cos^2x={1+cos2x\over 2}$
1. $sin^2x={1-cos2x\over 2}$

### 万能公式
1. $sinx={2tan{x\over 2}\over 1+tan^2{x\over 2}}$
2. $cosx={1-tan^2{x\over 2}\over 1+tan^2{x\over 2}}$
3. $tanx={2tan{x\over 2}\over 1-tan^2{x\over 2}}$


# 求导
## 求导公式
1. $C'=0$
2. $(x^n)'=n\cdot x^{n-1}$
3. $(a^x)'=a^x\cdot \ln a$
4. $(e^x)'=e^x$
5. $(\log_ax)'={1\over x\cdot\ln a}$
6. $(\ln x)'={1 \over x}，(|\ln x|)'={1 \over x}$
7. $(sinx)'=cosx$
8. $(cosx)'=-sinx$
9. $(tanx)'=sec^2x$
10. $(cotx)'=-csc^2x$
11. $(secx)'=secx\cdot tanx$
12. $(cscx)'=-cscx\cdot cotx$
13. $(arcsinx)'={1\over \sqrt{1-x^2}}$
14. $(arccosx)'=-{1\over \sqrt{1-x^2}}$
15. $(arctanx)'={1\over 1+x^2}$
16. $(arccotx)'=-{1\over 1+x^2}$
17. $[\ln (x+\sqrt{{x^2+a^2}})]'={1 \over \sqrt {x^2+a^2}}$
18. $[\ln (x+\sqrt{{x^2-a^2}})]'={1 \over \sqrt {x^2-a^2}}$
19. $\ln |x| = {1\over x}$

## 计算规则
1. $[f(x) + g(x)]' = f'(x) + g'(x)$
2. $[f(x) \cdot g(x)]' = f'(x)g(x) + f(x)g'(x)，[f(x) \cdot g(x) \cdot h(x)]' = f'(x)g(x)h(x) + f(x)g'(x)h(x) + f(x)g(x)h(x)'$
3. $[{f(x)\over g(x)}]' = {f'(x)g(x) - f(x)g'(x) \over g^2(x)}$
4. $[f(g(x))]'=f'(g(x))g'(x)$


# 等价无穷小

当x->0时：
1. $sinx \sim x$
2. $arcsinx \sim x$
3. $tanx \sim x$
4. $arctanx \sim x$
5. $e^x-1 \sim x$
6. $\ln (1+x) \sim x$
7. $1-cosx \sim {1 \over 2}x^2$
8. $(1+x)^ \alpha -1 \sim \alpha x$
9. $\ln (x+\sqrt {x^2+1}) \sim x$

以上公式乘除因式可用，加减法慎用（如果相加两项比为-1不可用，也就是说两项负等价）


# 泰勒公式

当x->0时：
1. $sinx=x- {1 \over 3!}x^3+{1 \over 5!}x^5-{1 \over 7!}x^7+o(x^7)$
2. $arcsinx=x+{1 \over 3!}x^3+o(x^3)$  无规律
3. $tanx=x+{1 \over 3}x^3+o(x^3)$  无规律
4. $arctanx = x-{1 \over 3}x^3+{1 \over 5}x^5 - {1 \over 7}x^7 + o(x^7)$
5. $\ln (1+x)=x-{1 \over 2}x^2 + {1 \over 3}x^3 - {1 \over 4}x^4 + o(x^4)$
6. $e^x=1+x+{1 \over 2!}x^2+{1 \over 3!}x^3+{1 \over 4!}x^4+o(x^4)$
7. $cosx=1-{1 \over 2!}x^2+{1 \over 4!}x^4-{1 \over 6!}x^6+o(x^6)$
8. $(1+x)^\alpha = 1+\alpha x+ {\alpha(\alpha - 1) \over 2!}x^2 + o(x^2)$

注：泰勒公式不会缺阶，如sinx展开到2阶：$sinx=x \pm 0\cdot x^2 + o(x^2)$
注：泰勒公式可以将函数展开成多项式处理


通过移项可得
1. $x-sinx \sim {1\over 6}x^3$
2. $x-tanx \sim -{1\over 3}x^3$
3. $x-\ln (1+x) \sim {1\over 2}x^2$
4. $x-arcsinx \sim -{1\over 6}x^3$ w
5. $x-arctanx \sim {1\over 3}x^3$

# 基本积分表
1. $\smallint x^ \alpha dx = {x^{\alpha + 1} \over \alpha + 1} + c(\alpha \neq -1,实常数)$
2. $\smallint {1 \over x} dx = ln|x| + c$
3. $\smallint a^x dx = {1 \over lna}a^x+ c(a>0,a\neq 1)$
4. $\smallint e^x dx = e^x + c$
5. $\smallint sinx dx = -cosx + c$
6. $\smallint cosx dx = sinx + c$
7. $\smallint tanx dx = -ln|cosx| + c$
8. $\smallint cotx dx = ln|sinx| + c$
9. $\smallint secx dx = ln|secx + tanx| + c$
10. $\smallint cscx dx = ln|cscx - cotx| + c$
11. $\smallint sec^2x dx = tanx + c$
12. $\smallint csc^2x dx = -cotx + c$
13. $\smallint tanx \cdot secx dx = secx + c$
14. $\smallint cotx \cdot cscx dx = -cscx + c$
15. $\smallint {1 \over \sqrt{a^2 - x^2}} dx = arcsin{x\over a} + c(a>0)$
16. $\smallint {1 \over a^2 + x^2} dx = {1\over a}arctan{x\over a} + c$
17. $\smallint {1 \over x^2 - a^2} dx = {1\over 2a}ln|{x-a\over x+a}| + c(a>0)$
18. $\smallint {1 \over \sqrt{x^2 + a^2}} dx = ln(x+\sqrt {x^2 + a^2}) + c(a>0)$
19. $\smallint {1 \over \sqrt{x^2 - a^2}} dx = ln|x+\sqrt {x^2 - a^2}| + c(a>0)$
   


# 其他考点

> $f(x) = ln(x + \sqrt{x^2 + 1})$是奇函数

> $\lim ln(f(x))$ 型且f(x)->1， $\lim ln(f(x)) \sim \lim f(x)-1$
 
> $e^t-e^g$型，2个e做差提出后者 $e^t-e^g=e^g(e^{f-g}-1)$
 
> 2根号做差，有理化。考题中一般 $\sqrt{f(x)} - \sqrt{g(x)}$为0，则 $\sqrt{f(x)} + \sqrt{g(x)}$ 必不为0，有理化后去除了根号，增加了非零因子。
 
> 幂指函数 $x^x$，幂指转换。 $f(x)^{g(x)}=e^{ln(fx)^{g(x)}}=e^{g(x)\cdot \ln f(x)}$
 
> $\lim f(x)^{g(x)},f(x)\to 1,g(x)\to \infty$ 型。$\lim f(x)^{g(x)}=e^{\lim g(x)\cdot [f(x)-1]}$ 。

> 重要极限：$\lim_{x \to 0^+} x\ln x=0$
