# 前言
我发现我高中数学知识也全忘了，必须做个笔记了。。。

# 函数
有唯一的y与x确定，则y=f(x)，这是对应关系，这就是函数。
x叫自变量 定义域 ，y叫值域，f叫对应法则。
同一个函数：定义域与对应法则相同

## 奇偶性
如果定义域关于原点对称，如果f(x) = f(-x)，则是偶函数，如果f(x) = -f(-x)，则是奇函数。
否则都叫非奇非偶函数。

例：
$f(x) = ln(x + \sqrt{x^2 + 1})$是奇函数。

## 周期函数
如果f(x) = f(x + T)，则f是以T为周期的函数。T也叫最小正周期。

## 单调性
若x1>x2
f(x1)>f(x2)单调递增，f(x1)< f(x2)单调递减，f(x1)≤f(x2)单调不减，f(x1)≥f(x2)单调不增。
求解方法：倒数法，函数f(x)曲线的切线斜率函数为1/f(x)，斜率大于0为递增，小于0为递减。

## 有界性
m为常数，若|f(x)|≤M永远满足，则该函数有界。

# 基本初等函数
反三角函数 对数函数 幂函数 三角函数 指数函数 常值函数

## 幂函数
$y=x^a$
必须记住函数图形！！！

## 指数函数
$y=a^x$
必须记住函数图形！！！

## 对数函数
$y=log_ax$
必须记住函数图形！！！

### 基本公式
1. $\log_a (M·N）=\log_a M+\log_a N$

2. $\log_a (M÷N)=\log_a M-\log_a N$

3. $\log_a M^n=n\log_a M$

4. $\log_a b*\log_ba=1$

5. $\log_a b=\log_c b÷\log_c a$

## 三角函数
sinx cosx tanx cotx secx cscx
必须记住函数图形！！！

### 常用公式
1. $secx = 1/cosx$
2. $cscx=1/sinx$
3. $sec^2x=1+tan^2x$
4. $scs^2x=1+cot^2x$
5. $sinx\cdot cosx={1\over 2}$
6. $tanx={sinx \over cosx}$

## 反三角函数
arcsinx是sinx在-π/2到π/2之间的反函数

arccosx是cosx在0到π之间的反函数

arctanx是tanx在-π/2到π/2之间的反函数

arccotx是cotx在-0到π之间的反函数

## 反函数
只有单调函数才有反函数，关于y=x对称

## 初等函数
一个表达式的函数往往是初等函数

## 复合函数
g(f(x))，出题一般是分段函数

# 求导
## 求导公式
1. $C'=0$
2. $(x^n)'=n\cdot x^{n-1}$
3. $(a^x)'=a^x\cdot \ln a$
4. $(e^x)'=e^x$
5. $(\log_ax)'={1\over x\cdot\ln a}$
6. $(\ln x)'={1 \over x}$

7. $(sinx)'=cosx$
8. $(cosx)'=-sinx$
9. $(tanx)'={1\over cos^2x}=sec^2x=1+tan^2x$
10. $(cotx)'=-csc^2x$
11. $(secx)'=secx\cdot tanx$
12. $(cscx)'=-cscx\cdot cotx$
13. $(arcsinx)'={1\over \sqrt{1-x^2}}$
14. $(arccosx)'=-{1\over \sqrt{1-x^2}}$
15. $(arctanx)'={1\over 1+x^2}$
16. $(arccotx)'=-{1\over 1+x^2}$


## 计算规则
1. $[f(x) + g(x)]' = f'(x) + g'(x)$

2. $[f(x) \cdot g(x)]' = f'(x)g(x) + f(x)g'(x)$

3. $[{f(x)\over g(x)}]' = {f'(x)g(x) - f(x)g'(x) \over g^2(x)}$

4. $[f(g(x))]'=f'(g(x))g'(x)$

# 其他基础

- x∈R表示x属于实数范围。

- 实数，实数是有理数和无理数的总称。

- 实数和虚数共同构成复数。

- 有理数，是整数和分数的统称，而整数又可以分为正整数、负整数和零。

- 无理数，也称为无限不循环小数，不能写作两整数之比。若将它写成小数形式，小数点之后的数字有无限多个，并且不会循环。 常见的无理数有非完全平方数的平方根、π和e（其中后两者均为超越数）等。

- 如果a的x次方等于N（a>0，且a≠1），那么数x叫做以a为底N的对数（logarithm），记作x=loga N。其中，a叫做对数的底数，N叫做真数。

- 倒数，是指设一个数x与其相乘的积为1的数，记为1/x，除了0以外的数都存在倒数。

- 1/x=x^-1。x的-1次方就是x的倒数。






