# 极限定型

共有7个未定式：
1. $0 \over 0$
2. $\infty \over \infty$
3. $0\cdot\infty$
4. $\infty - \infty$
5. $1^\infty$
6. $\infty^0$
7. $0^0$

其他的都为已定式，只要代入求解就可以。

注：具体解题经验看视频，理解即可。

# 无穷小量

## 无穷小的比阶

若 $\lim f(x)=0 ,\lim g(x)=0 $ :

${f(x) \over g(x)}=0$ ，f(x)为g(x)高阶无穷小

${f(x) \over g(x)}=\infty$ ，f(x)为g(x)低阶无穷小

${f(x) \over g(x)}=1$ ，f(x)为g(x)等价无穷小

${f(x) \over g(x)}=A, A≠0,A≠1$ ，同阶无穷小

## 等价无穷小

### 8个公式

当x->0时：
1. $sinx \sim x$
2. $arcsinx \sim x$
3. $tanx \sim x$
4. $arctanx \sim x$
5. $e^x-1 \sim x$
6. $\ln (1+x) \sim x$
7. $1-cosx \sim {1 \over 2}x^2$
8. $(1+x)^ \alpha -1 \sim \alpha x$

以上公式乘除因式可用，加减法慎用（如果相加两项比为-1不可用，也就是说两项负等价）

### 高阶无穷小运算法则

1. 加减法取低阶（同阶相减就是同阶）
2. 乘法叠加原则 $o(x^m) \cdot o(x^n)=o(x^{m+n})$
3. 系数无关原则 $3\cdot o(x^2)=o(x^2)$

# 泰勒公式极限中的应用（8个，x->0，2个公式无规律）
1. $sinx=x- {1 \over 3!}x^3+{1 \over 5!}x^5-{1 \over 7!}x^7+o(x^7)$
2. $arcsinx=x+{1 \over 3!}x^3+o(x^3)$  无规律
3. $tanx=x+{1 \over 3}x^3+o(x^3)$  无规律
4. $arctanx = x-{1 \over 3}x^3+{1 \over 5}x^5 - {1 \over 7}x^7 + o(x^7)$
5. $\ln (1+x)=x-{1 \over 2}x^2 + {1 \over 3}x^3 - {1 \over 4}x^4 + o(x^4)$
6. $e^x=1+x+{1 \over 2!}x^2+{1 \over 3!}x^3+{1 \over 4!}x^4+o(x^4)$
7. $cosx=1-{1 \over 2!}x^2+{1 \over 4!}x^4-{1 \over 6!}x^6+o(x^6)$
8. $(1+x)^\alpha = 1+\alpha x+ {\alpha(\alpha - 1) \over 2!}x^2 + o(x^2)$

注：泰勒公式不会缺阶，如sinx展开到2阶：$sinx=x \pm 0\cdot x^2 + o(x^2)$
注：泰勒公式可以将函数展开成多项式处理


## 通过移项可得
1. $x-sinx \sim {1\over 6}x^3$
2. $x-tanx \sim -{1\over 3}x^3$
3. $x-\ln (1+x) \sim {1\over 2}x^2$
4. $x-arcsinx \sim -{1\over 6}x^3$
5. $x-arctanx \sim {1\over 3}x^3$

# 洛必达法则
$\lim {f(x)\over g(x)}=\lim {f'(x)\over g'(x)}$

注：∞/∞或者0/0时使用

注：如果结果不唯一，则洛必达法则失效

注：当x->+∞时，$a^x>>x^b>>lnx(a>1,b>0)$

## 极限的存在性
如果极限为无穷大或者不唯一，则极限不存在

注：如 $\lim_{x \to \infty} sin(x)$ 结果为[-1,1]震荡，所以极限不存在

## 极限四则运算
1. $\lim [f(x) + g(x)] = \lim f(x) + \lim g(x)$

2. $\lim [f(x) \cdot g(x)] = \lim f(x) \cdot \lim g(x)$

 注：$\lim f(x) , \lim g(x)$ 都存在才可拆，否则结果是未定式，白做

## 存在性公式
|f(x)|g(x)|f(x)+g(x)|
|----|----|----|
|存在|存在|存在|
|存在|不存在|不存在|
|不存在|不存在|未知|

注：可知若f(x),f(x)+g(x)存在，则g(x)存在。又由于考试中结果f(x)+g(x)必定存在，所以若f(x)存在，则g(x)必定存在。因此考试中，看到加减法有存在的极限，则直接拆开。

注：乘除法中非零项可以先算。

# 做题思路总结
## 第一步先定型
已定式直接代入求解，未定式接着做

## 4化
1. 非零因子淡化
2. 加减法存在项可拆化
3. 根式有理化
4. 幂指函数，幂指转换

## 定法
1. 等价无穷小
2. 泰勒展开
3. 洛必达公式
4. 四则运算

## 特殊思路
1. $ln(f(x))$型且f(x)->1， $ln(f(x)) \sim f(x)-1$

2. $e^t-e^g$型，2个e做差提出后者 $e^t-e^g=e^g(e^{f-g}-1)$

3. 2根号做差，有理化。考题中一般 $\sqrt{f(x)} - \sqrt{g(x)}$为0，则 $\sqrt{f(x)} + \sqrt{g(x)}$ 必不为0，有理化后去除了根号，增加了非零因子。

4. 幂指函数 $x^x$，幂指转换。 $f(x)^{g(x)}=e^{ln(fx)^{g(x)}}=e^{g(x)\cdot \ln f(x)}$

5. $\lim f(x)^{g(x)},f(x)\to 1,g(x)\to \infty$ 型。$\lim f(x)^{g(x)}=e^{\lim g(x)\cdot [f(x)-1]}$ 。

6. 重要极限$\lim_{x \to 0^+} x\ln x=0$

## 未定式总结

### $1^\infty$型
$\lim f(x)^{g(x)}=e^{\lim g(x)\cdot [f(x)-1]}$

### $\infty \over \infty$ 型
洛必达，抓大头，上下同除最大项，看趋势。

### $\infty - \infty$ 型
通分。如果是整式，则倒代换。令 $x={1\over t}$，则分母出现。

### $0\cdot \infty$型
转换成 $0\over 0$或 $\infty - \infty $。

### $\infty^0,0^0$型
幂指转换

### 左右开弓求极限
1. $e^ \infty$ 型
2. $arctan\infty$ 型
3. $|x|,x\to 0$
4. 取下整数$y=[x]$
5. 分段函数在分段点2边不一样时