# 定义与性质
若F'(x)=f(x)，则F(x)为f(x)的原函数，则[F(x)+c]为全体原函数。

求不定积分就是求解全体原函数

## 理解
$\int F'(x)dx=F(x)+c=>\int dF(x)=F(x)+c$
积分与微分在某种程度上为逆运算。

# 计算
## 运算
1. $\int kf(x)dx=k\int f(x)d(x)$
2. $\int [f(x) \pm g(x)]dx=\int f(x)dx \pm \int g(x)dx$

## 积分表
1. $\int a dx = ax +c$
2. $\int x^\alpha dx={1\over \alpha +1}x^{\alpha + 1}+c$
3. $\int {1\over x}dx=\ln |x|+c$
4. $\int a^xdx={1\over \ln a}a^x+c$
5. $\int e^xdx=e^x+c$
   
6. $\int sinxdx=-cosx+c$
7. $\int cosxdx=sinx+c$
8. $\int tanxdx=-\ln |cosx|+c$
9.  $\int cotxdx=\ln |sinx|+c$
10. $\int secxdx=\ln |secx+tanx|+c$
11. $\int cscxdx=\ln |cscx-cotx|+c$
12. $\int sec^2xdx=tanx+c$
13. $\int csc^2xdx=-cotx+c$
14. $\int secx\cdot tanxdx=secx+c$
15. $\int scsx\cdot cotxdx=-cscx+c$
    
16. $\int {1\over a^2+x^2}dx={1\over a}arctan{x\over a}+c$
17. $\int {1\over x^2-a^2}dx={1\over 2a}\ln |{x-a\over x+a}|+c$
18. $\int {1\over \sqrt{a^2-x^2}}dx=arcsin{x\over a}+c$
19. $\int {1\over \sqrt{x^2+a^2}}dx=\ln (x+\sqrt{x^2+a^2})+c$
20. $\int {1\over \sqrt{x^2-a^2}}dx=\ln |x+\sqrt{x^2+a^2}|+c$

### 变形
1. $\int \sqrt x dx={2\over 3}x^{3 \over 2}+c$
2. $\int {1\over 2 \sqrt x} dx=\sqrt x+c$
3. $\int -{1\over x^2} dx={1 \over x} +c$

## 第一类换元积分法（凑微分法）
1. 凑微分的过程是积分的过程。
例：$cosxdx=d\int cosxdx=dsinx$
2. 凑微分低目的式把积分表推广化

### 常见凑微分
补系数乘以系数分之一，补常数不变，2倍根号x分之一凑根号x，负的x方分之一凑x分之一，低次方凑高次方
1. $\int f(ax)dx={1\over a}\int f(ax)dax$
2. $\int f(ax+b)dx={1\over a}\int f(ax+b)d(ax+b)$
3. $\int f(\sqrt{x}){1\over 2\sqrt x}dx=\int f(\sqrt{x})d\sqrt{x}$
4. $\int f({1\over x}) {-1\over x^2}dx=\int f({1\over x})d{1\over x}$
5. $\int f(x^2)xdx={1\over 2}\int f(x^2)dx^2$
6. $\int f(\ln x){1\over x}dx=\int f(\ln x)d\ln x$

### 分子常数，分母2次方
直接配方，然后用19或者20积分表。

### 分子x，分母2次方
分子凑出分母的导函数

### 三角函数多次方
1. 偶次：降幂，倍角公式
2. 奇次：拿出一个凑微分

## 第二类换元法
### 三角代换
例：$\int \sqrt{a^2-x^2}dx=\int \sqrt{a^2-a^2sin^2t}d(asint)=\int acostd(asint)=\int a^2cos^2tdt$

注：记得换元换回去。

注：开方直接开，不用写范围。

### 常用替换
1. $\sqrt{a^2-x^2}=>x=asint$
2. $\sqrt{a^2+x^2}=>x=atant$
3. $\sqrt{x^2-a^2}=>x=asect$

### 无理根式换元法
令 $x=t^2$

## 分部积分法
### $\int A dB=AB-\int B dA$

### 考验中2类不同函数相碰，必考分部积分法

### 经验
1. 反对幂三指，凑的时候谁在前面就在前面
2. 看到sec，凑$sec^2x$，因为$\int sec^2xdx=tanx+c$
3. 循环相消法

# 特殊类型函数的积分

## 有理函数的积分
1. $1/x^2$ 配方
2. $ax/x^2$ 分子写成(分母)'

## 有理分式的积分
1. 假分数转真分式
2. 拆分。括号外决定项数，括号内决定多项式，上面写小一阶的多项式
3. 赋值法，令x=A，使得分母等于0，然后计算出分子=分子

## 三角有理式的积分（难，基本不考）
1. 三角化简
2. 万能公式，令$tan{x \over 2}=t$

## 经验公式
1. $\int e^{ax}sinbxdx={1 \over a^2+b^2}[({e^{ax}})' \cdot sinbx - (sinbx)' \cdot e^{ax}]$
2. $\int e^{ax}cosbxdx={1 \over a^2+b^2}[({e^{ax}})' \cdot cosbx - (cosbx)' \cdot e^{ax}]$
